### Установка Java

JDK — это полнофункциональный комплект разработки программного обеспечения для Java, включающая JRE, компиляторы и инструменты
(такие как JavaDoc и Java Debugger), существующая для создания и компиляции программ. Если вы хотите просто запустить Java программу в 
вашем браузере или компьютере, то вам будет достаточно установленного JRE. 
Но если же планируете программировать на Java, то вам также понадобится пакет

 1. Загрузите Java Platform JDK из официального сайта
`http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html`
2. Установите java с настройками по умолчанию
3. Установите переменную “Java home”

3.1. Если машина Windows нажмите Win+R и наберите sysdm.cpl перейдите во вкладку дополнительно/переменные среды.
Создайте переменную: JAVA_HOME.
Значение переменной: <путь куда установлена java> например (C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_65).

3.2. Также нужно добавить значение: <путь куда установлена java>\bin.в переменную PATH: Нажать Edit и добавить: `C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_65\bin.`
ФОТКА

После установки переменной следует перезапустить cmd консоль. Проверим java в cmd: java –version. Результат консоли приведен на рисунке 18.
Если вы видите версию java в консоли, значит java установлена успешно
ФОТКА

### Установка Eclipse
1. В качестве среды для создания тестов выберем бесплатный Eclipse.
Необходимо загрузить стандартную версию Eclipse, 
которая включает базовые возможности для любого 
java девелопера. Её можно скачать с официального ресурса Eclipse: `http://www.eclipse.org/downloads/`
Перед скачиванием проверьте версию системы, убедитесь, что правильно выбрали между 32-битной и 
64-битной версиями Windows
ФОТКА

2. Загрузите Eclipse и разархивируйте в любое удобное 
для вас место. Вы должны загрузить исполняемый файл 
с именем «eclipse-inst-win64» для установки. Дважды 
щелкните файл, чтобы установить Eclipse. Откроется 
новое окно. Нажмите Eclipse IDE для разработчиков 
Java. После этого откроется новое окно, в котором мы 
можем изменить путь установки, например, на «C:\eclipse». И нажимаем кнопку Install. После успешного 
завершения процедуры установки появится окно. В 
этом окне нажмите Launch (рис.21)
ФОТКА

Загрузка драйвера клиента Selenium Java
Скачать Selenium Java Client Driver можно перейдя по 
ссылке: `https://www.selenium.dev/downloads/`.
На странице будет список клиентских драйверов для 
других языков, но мы выбираем только драйвер для Java 
ФОТКА
Эта загрузка скачивается в виде ZIP-файла с именем 
«selenium-3.14.0.zip». Для дальнейшей простоты использования распакуйте содержимое этого ZIP-файла на диске C, 
чтобы у вас был каталог «C:\selenium\». Этот каталог содержит все файлы JAR, которые мы позже будем 
импортировать в Eclipse.

### Установка драйвера для браузера: Windows
Опишем пример установки драйвера для браузера 
Chrome. Для установки откройте сайт https://sites.google.
com/a/chromium.org/chromedriver/ downloads и скачайте ту 
версию ChromeDriver, которая соответствует версии вашего браузера (рис. 23).
ФОТКА

Чтобы узнать версию браузера, откройте новое окно 
в Chrome, в поисковой строке наберите: chrome://version/ 
и нажмите Enter. В верхней строчке вы увидите информацию про версию браузера (рис. 2
ФОТКА

Разархивируйте скачанный файл. 
Создайте на диске C: папку webdrivers и положите разархивированный ранее файл chromedriver.exe в папку C:\webdrivers.
Добавьте в системную переменную PATH папку C:\
webdrivers (рис. 25).
ФОТКА

*Настройте Eclipse IDE с WebDriver*
Откройте Eclipse добавьте новый проект java, щелкнув 
правой кнопкой мыши на левом боковом пакете explorer
и выбрав New->JavaProject или зайдите в меню File подпункт New и выберите JavaProject (рис. 26)
ФОТКА
ФОТКА
В появившемся окне введите название проекта 
(рис. 27).
Нажимаете кнопку `Finish` и в окне Package Explorer появляется наш проект. Нажимаем слева галочку от названия проекта и раскрываем папку проекта (рис. 28).


На папке проекта нажимаем правой кнопкой мыши и 
выбираем пункт Build Path и из выпадающего подменю 
выбираем подпункт Configure Build Path (рис. 29)
ФОТКА

В открывшемся окне выбираем вкладку `Libraries` и нажимаем кнопку `Add Variable` (рис. 30).
Далее нажимаем кнопку `Configure Variables` и в открывшемся окне кнопку New. Вводим имя переменной, 
например, Selenium и прописываем путь к Selenium Java 
Client Driver который мы скачали ранее и записали в каталог `«C:\selenium\»` (рис. 31)
Применяем все настройки нажимая кнопку Ok. 
В окне Package Explorer в пункте Referenced Libraries вашего проекта должна появится подключенная библиотека (рис. 32)
ФОТКА
ФОТКА
ФОТКА cтр 43

